# GET 

- HTTP GET 요청에 대한 정보들. 리소스(서버가 가진 자원)를 클라이언트로 가져다 달라는 것을 의미한다.
- 요청을 전송할 때 데이터를 HTTP Message body에 담지 않고 쿼리 스트링(URL의 끝에 ?와 함께 이름과 값의 쌍을 이루는 요청 파라미터이다. (복수개인 경우 &로 구분) 
- 쿼리 스트링으로 데이터가 노출되기 때문에 중요한 데이터를 전송해야 하는 경우에는 GET을 사용해서는 안된다.
- 헤더를 통해 데이터를 전송하기에 데이터 전송량에 한계가 있다. 
- GET은 멱등성을 보장하는데 이는 같은 요청에 대해서는 같은 응답을 받는 성질을 가진다고 보면 된다.
- 반복되는 요청의 경우 웹 브라우저의 캐시 데이터에 보관해서 서버로 불필요한 요청을 보내지 않도록 한다.
-  응답의 조회에 목적을 두었기에 멱등성을 기반으로 캐시의 효과를 볼 수 있다.
 
# POST

- 리소스를 "생성/변경"하기 위해서 설계된 메서드이다.
- 클라이언트가 전송한 데이터가 서버로 들어가야 함을 의미한다. [생성, 수정, 삭제 등등]
- 전송해야 하는 데이터는 HTTP 메시지의 Body에 담아 전송한다.
- Body는 큰 데이터를 전송할 수 있어 대용량 데이터 전송에 적합하다. GET과는 다르게 쿼리 스트링으로 정보가 드러나지 않아 보안적인 면에서 우수하다고 할 수 있으나 암호화가 적용되지 않는다면 POST 요청 또한 보안에 취약할 수 있다. 
- 헤더에 Content-Type에 요청 데이터의 타입을 표시해줘야 서버가 처리하기가 편하다. 
 

 

## 중요한 구분점
1. 멱등성. [ GET은 멱등성을 가지고 POST는 가지지 않는다. ]
    - GET은 자원에 대한 요청을 보내는 것이기에 서버에 영향을 주지 않는다.. 그저 자원의 존재 유무만 체크하면 되고 그에 맞는 응답을 받으면 된다. 그러기에 멱등성을 보장받을 수 있고 이를 기반으로 웹 브라우저는 캐시 데이터에 요청에 대한 응답(자원)을 미리 기록해둔다. [ 정적인 자원들(이미지, js, css, html 등등) ]
    - POST의 경우 데이터를 서버에 전송해서 특정 작업을 처리하기에 서버에서의 결과가 POST 요청마다 달라질 수 있다. 그래서 멱등성을 완전히 보장한다고 할 수는 없다. 그래서 별도의 캐시 데이터가 POST 요청을 효율적으로 처리하기 위해서 사용되지는 않는다.  

2. 데이터가 실린 위치 
    - GET은 쿼리스트링에 데이터가 드러나기 때문에 보안에 취약하다. HTTP의 헤더에 데이터가 드러난다.

반면 POST의 경우 HTTP 헤더가 아닌 바디에 데이터를 실어 보내기에 외적으로 데이터가 드러나지 않는다. 하지만
그렇다고 보안에 취약한 것은 아니다. 네트워크를 스니핑할 수 있으면 해당 HTTP 메시지를 룩업 하면 암호화되지 않은 경우 바디를 그대로 확인해볼 수 있기에 중요한 데이터는 암호화 과정을 거쳐야 한다.

 

3. 데이터의 양

GET은 서버에 자원을 위한 키워드들을 보내거나 경로와 관련된 정보를 전송하면 된다. [EX. 검색어를 위한 키워드] 

반면 POST는 서버에서 작업하는데 필요한 데이터들을 보내줘야 하기 때문에 상대적으로 보내야 하는 데이터가 많다.